# 用 Keras 构建神经网络

幸运的是，每次我们需要使用神经网络时，都不需要编写激活函数、梯度下降等。有很多包可以帮助我们，建议你了解这些包，包括以下包：

* Keras
* TensorFlow
* Caffe
* Theano
* Scikit-learn

以及很多其他包！

Keras 使神经网络的编写过程更简单。为了展示有多简单，你将用几行代码构建一个完全连接的简单网络

## 用 Keras 构建神经网络

要使用 Keras，你需要知道以下几个核心概念。

>序列模型

```bash
from keras.models import Sequential

#Create the Sequential model
model = Sequential()
```

keras.models.Sequential 类是神经网络模型的封装容器。它会提供常见的函数，例如 fit()、evaluate() 和 compile()

>层级

Keras 层级就像神经网络层级。有`完全连接的层级`、`最大池化层级`和`激活层级`。你可以使用模型的 add() 函数添加层级

```bash
#!/usr/bin/env python
# -*- coding:utf-8 -*-
# @Copyright (C), 2018, matrix

from keras.models import Sequential
from keras.layers.core import Dense, Activation, Flatten

# 创建序列模型
model = Sequential()

# 第一层级 - 添加有32个节点的输入层
model.add(Dense, input_dim=32)

# 第二层级 0 添加有128个及诶单的完全连接层级
model.add(Dense(128))

# 第三层级 - 添加 softmax 激活层级
model.add(Dense(10))

# 第四层级 - 添加完全连接的层级
model.add(Dense(10))

# 第五层级 - 添加 Sigmoid 激活层级
model.add(Activation('sigmoid'))
```

Keras 将根据第一层级自动推断后续所有层级的形状。这意味着，你只需为第一层级设置输入维度

上面的第一层级 model.add(Flatten(input_dim=32)) 将维度设为 32（表示数据来自 32 维空间）

第二层级获取第一层级的输出，并将输出维度设为 128 个节点

这种将输出传递给下一层级的链继续下去，直到最后一个层级（即模型的输出）。可以看出输出维度是 10

构建好模型后，我们就可以用以下命令对其进行编译。我们将损失函数指定为我们一直处理的 categorical_crossentropy

```bash
model.compile(loss="categorical_crossentropy", optimizer="adam", metrics = ['accuracy'])
```

我们可以使用以下命令来查看模型架构：

```bash
model.summary()
```

然后使用以下命令对其进行拟合，指定 epoch 次数和我们希望在屏幕上显示的信息详细程度

```bash
model.fit(X, y, nb_epoch=1000, verbose=0)
```

注意：在 Keras 1 中，nb_epoch 会设置 epoch 次数，但是在 Keras 2 中，变成了 epochs

可以使用以下命令来评估模型：

```bash
model.evaluate()
```

## 构建一个简单的多层前向反馈神经网络以解决 XOR 问题
